茄子是化開的口感嘛
鮮香菇是有點脆口的QQ的
再加上這個米的香氣
整個在嘴巴裡面一起散開
哇真的很讚
今天呢我們來做的是
這道呢是一個懶人料理
最近天氣真的很熱啊
如果你不想要進廚房
還要煮什麼三菜一湯這種
真的太累了
直接一鍋到底
我們是炒好之後呢
直接丟到電鍋裡面
按一下鍵
就有一鍋營養好吃美味的燜飯
非常適合那種下班很累啊
或是平常下啊
先在暑假要帶小朋友辛苦的家長們
超適合你
炒一炒
直接丟到電鍋裡面讓它自己煮
而且又有營養沒錯
我們今天要準備的食材有鮮香菇
茄子、黃豆芽
九層塔跟白米
那我們就開始囉
首先呢我們把鮮香菇切片
然後茄子呢
我們切成長條狀
大概粗條狀
像包壽司手卷那種概念
對不對
但不用那麼長
就等下會先切成一截一截
食材都備好之後啊
我們就準備一個鍋子
倒一點油
我們先來煸我們的鮮香菇
把它煸到金黃
金黃...酥脆
沒有酥脆金黃色
煸乾
對把它煸乾煸香
現在香菇已經開的有點金黃的時候
我們可以加一點點的花椒進去
因為花椒呢
現在天氣比較濕熱嘛
它有個功效是可以去濕
去身體的濕氣
所以偶爾吃一點花椒也不錯
如果沒有花椒的話怎麼辦
沒有花椒的話你可以用花椒油
花椒油
對
現成的花椒油
沒有花椒油的話呢
就不要加
哈哈哈
花椒其實蠻好取得的啦
對而且它會有個鮮味
它可以讓你的那個燜飯
等一下的那個味道
會層次更豐富一點
但就怕小朋友會怕那個麻
哦對
就是不要加太多
花椒稍微翻炒一下
你就可以聞到那個香氣
之後我們就可以把茄子也放進去煸
我們茄子要煸到什麼樣子
你只要拌的時候啊
看到底下已經沒有油了
就表示那個茄子已經吸飽
剛剛我們那些花椒油啊
編菇的油啊
讓它油已經吸進去了
之後我們就可以差不多來調味
我們現在倒入醬油
醬油膏、香油跟一點味醂
讓它嗆一個醬香
現在炒出醬香之後啊
我們就倒入水
讓那個茄子去吸那些醬汁
水都收乾了之後啊
我們就可以關火
再來我們準備洗好的白米
這邊有兩杯
所以就倒入兩杯水
然後再倒入剛剛炒好的料
跟豆芽菜鋪上去
就可以放到電鍋裡面去蒸了
九層塔先不用放嗎
九層塔先不用放
起鍋之後我們再拌進去就可以
利用餘溫
OK現在很熱的步驟已經過去了
我們就只要倒半杯水
然後把這個放到電鍋裡面蒸煮
就完成了
那如果你不想要這麼熱呢
野鹿開心購
我們現在有個團購社群
大家可以點擊下面置頂留言去加入
裡面都會有一些好吃的冷凍蔬食產品
或是一些營養的果汁啊
或是一些保健食品
都會在裡面分享給你們
所以歡迎大家去點擊加入囉
OK
電鍋跳起來之後啊
大概燜10分鐘左右就可以開蓋
然後把九層塔拌進去
再整個攪拌均勻
攪拌均勻我們就可以盛盤享用囉
開動
香啊
哇！好喜歡
茄子直接在嘴巴裡面化開的感覺
茄子是化開的口感嘛
而鮮香菇是有點脆口的QQ的
再加上這個米的香氣
整個在嘴巴裡面一起散開
哇真的很讚
然後那個豆芽菜的那個頭脆脆的
很妙
它每一口的那個味道層次都會不一樣
有吃花椒的人一定要加花椒進去
那個咬到真的鮮味會炸出來
這個夏天真的很方便
就前面啊
稍微切一切炒一炒
拌好之後就拿去蒸
所以花到時間其實大概15分鐘
你真的在前面處理的時間
在15分鐘上下
都可以解決一餐了
然後你要洗的碗盤也會很少
嗯真的真的沒有騙人
好好好棒
好值得試試看
健康營養的味道
想要看到更多好吃的蔬食料理
記得訂閱我們的頻道
還有開啟小鈴鐺哦